Mirtilo ou Framboesa

O mirtilo (Vaccinium myrtillus) é um arbusto de porte baixo, gosta de clima frio e gera frutas azuladas. 
Precisa de 6 a 8 horas de sol por dia e de irrigação leve todos os dias.

A framboesa (Rubus idaeus) é um arbusto de porte médio, gosta de clima frio e gera frutas vermelhas. 
Precisa de cerca de 6 horas de sol por dia e de irrigação leve todos os dias.

Pêra ou Maçã

A pêra (Pyrus communis) é uma árvore frutífera de porte médio a alto, prefere clima frio e gera frutos amarelados ou esverdeados. 
Precisa de 6 a 8 horas de sol por dia e de irrigação 1 vez ao dia.

A maçã (Malus domestica) é uma árvore frutífera de porte médio a alto, prefere clima frio e gera frutos vermelhos verdes ou amarelos. 
Precisa de 6 a 8 horas de sol por dia e de irrigação 1 vez ao dia para manter o solo levemente úmido.

Mangueira ou Abacateiro

A mangueira (Mangifera indica) é uma árvore frutífera de porte alto, prefere clima quente, gera frutos amarelos ou avermelhados. 
Precisa de 6 a 8 horas de sol por dia e de irrigação 1 vez ao dia.

O abacateiro (Persea americana) é uma árvore frutífera de porte médio a alto, prefere clima quente, e gera frutos verdes de polpa macia. 
Precisa de 6 a 8 horas de sol por dia e de irrigação 1 vez ao dia.

Limão Siciliano ou Romã

O limão siciliano (Citrus limon) é uma árvore frutífera de porte médio, prefere o clima quente e gera frutos amarelos e aromáticos.
Precisa de 6 a 8 horas de sol por dia e de irrigação 1 vez ao dia.

A romã (Punica granatum) é um arbusto ou pequena árvore de porte baixo a médio, prefere clima quente e seco e gera frutos vermelhos com sementes suculentas. 
Precisa de 6 a 8 horas de sol por dia e de irrigação leve 1 vez ao dia.

Alface ou Rúcula

A alface (Lactuca sativa) é uma hortaliça de porte baixo, prefere clima ameno e cresce em folhas verdes macias. 
Precisa de 4 a 6 horas de sol por dia e de irrigação leve 1 a 2 vezes ao dia.

A rúcula (Eruca sativa) é uma hortaliça de porte baixo, prefere clima ameno, cresce em folhas alongadas e de sabor mais forte e picante. 
Precisa de 4 a 6 horas de sol por dia e de irrigação leve 1 a 2 vezes ao dia.

Rabanete ou Cenoura

O rabanete (Raphanus sativus) é uma hortaliça de porte baixo, prefere clima ameno e cresce formando raízes arredondadas vermelhas com polpa branca. 
Precisa de 4 a 6 horas de sol por dia e de irrigação leve 1 a 2 vezes ao dia.

A cenoura (Daucus carota) é uma hortaliça de porte baixo, prefere clima ameno e cresce formando raízes alongadas alaranjadas. 
Precisa de 4 a 6 horas de sol por dia e de irrigação leve 1 a 2 vezes ao dia para manter o solo sempre úmido.

Maracujá ou Tomate

O maracujá (Passiflora edulis) é uma trepadeira frutífera de porte médio, prefere clima quente e gera frutos amarelos ou roxos com polpa ácida. 
Precisa de 6 a 8 horas de sol por dia e de irrigação 1 vez ao dia.

O tomate (Solanum lycopersicum) é uma hortaliça-fruto de porte baixo a médio, prefere clima quente e gera frutos muito usados em saladas. 
Precisa de 6 a 8 horas de sol por dia e de irrigação leve 1 a 2 vezes ao dia.

Berinjela ou Couve

A berinjela (Solanum melongena) é uma hortaliça de porte médio, prefere clima quente e gera frutos roxos alongados. 
Precisa de 6 a 8 horas de sol por dia e de irrigação leve 1 vez ao dia.

A couve (Brassica oleracea) é uma hortaliça de porte médio, prefere clima ameno, 
cresce em folhas verdes grandes usadas em saladas e refogados, 
precisa de 4 a 6 horas de sol por dia e de irrigação leve 1 a 2 vezes ao dia.

Hortelã ou Melissa

A hortelã (Mentha spicata) é uma erva de porte baixo, prefere clima ameno, cresce em folhas verdes muito aromáticas e muito usadas em chás. 
Precisa de 4 a 6 horas de sol por dia e de irrigação leve 1 a 2 vezes ao dia.

A melissa (Melissa officinalis) é uma erva de porte baixo, prefere clima ameno e cresce em folhas verdes aromáticas muito usadas em chás calmantes. 
Precisa de 4 a 6 horas de sol por dia e de irrigação leve 1 a 2 vezes ao dia.

Manjericão ou Alecrim

O manjericão (Ocimum basilicum) é uma erva de porte baixo, prefere clima quente, cresce em folhas verdes aromáticas muito usadas na culinária. 
Precisa de 6 horas de sol por dia e de irrigação leve 1 a 2 vezes ao dia.

O alecrim (Salvia rosmarinus) é uma erva de porte médio, prefere clima quente e seco e cresce em ramos aromáticos muito usados na culinária. 
Precisa de 6 a 8 horas de sol por dia e de irrigação leve apenas quando o solo estiver seco.

Pimenta Biquinho

A pimenta biquinho (Capsicum chinense) é uma planta de porte baixo a médio, prefere clima quente e cresce produzindo pequenas pimentas vermelhas, doces e suaves. 
Precisa de 6 a 8 horas de sol por dia e de irrigação leve 1 vez ao dia.

Tomate Cereja

O tomate-cereja (Solanum lycopersicum var. cerasiforme) é uma planta de porte baixo a médio, prefere clima quente, cresce em ramos que produzem pequenos frutos doces, muito usados em saladas. 
Precisa de 6 a 8 horas de sol por dia e de irrigação leve 1 a 2 vezes ao dia.

Broto de Feijão (Moyashi)

O broto de feijão (Moyashi) é uma hortaliça de porte baixo, prefere clima ameno, cresce em brotos brancos frescos e crocantes, muito usados em saladas e refogados. Precisa de 4 a 6 horas de luz indireta por dia e de irrigação leve todos os dias.

Cogumelo Shimeji

O cogumelo shimeji (Pleurotus ostreatus var. shimeji) é um fungo comestível de porte baixo, prefere clima ameno, cresce em pequenos cachos brancos ou marrons muito usados em refogados e pratos quentes. Precisa de sombra ou luz indireta e de irrigação leve diária.

Ora-pro-nóbis

A ora-pro-nóbis (Pereskia aculeata) é uma planta trepadeira de porte médio, prefere clima quente, cresce em folhas verdes nutritivas muito usadas em refogados e saladas. 
Precisa de 4 a 6 horas de sol por dia e de irrigação leve 1 vez ao dia.

Cebolinha de Sombra

A cebolinha de sombra (Allium schoenoprasum) é uma erva de porte baixo, prefere clima ameno e locais com sombra parcial, cresce em folhas verdes finas muito usadas em temperos, saladas e pratos cozido. 
Precisa de 4 a 6 horas de sol por dia e de irrigação leve 1 a 2 vezes ao dia.

Samambaia ou Véu-de-Noiva

A samambaia (Pteridophyta) é uma planta de porte baixo a médio, prefere clima ameno e cresce em folhas verdes ornamentais muito usadas na decoração. Precisa de sombra ou luz indireta e de irrigação contínua 1 vez ao dia.

O véu-de-noiva (Gibasis geniculata) é uma planta de porte baixo a médio, prefere clima ameno e úmido, cresce em folhas verdes delicadas e ramos pendentes muito usados na decoração. Precisa de sombra ou luz indireta e de irrigação leve 1 vez ao dia.

Areca Bambu

A areca-bambu (Dypsis lutescens) é uma palmeira de porte médio a alto, prefere clima quente e cresce em folhas verdes longas muito usadas na decoração. Precisa de 4 a 6 horas de sol indireto por dia e de irrigação leve 1 vez ao dia.

Maranta

Maranta (Maranta leuconeura) é uma planta de porte baixo, prefere clima ameno e úmido, cresce em folhas verdes ornamentais muito usadas na decoração, precisa de sombra ou luz indireta e de irrigação leve 1 vez ao dia.

Peperômia

Peperômia (Peperomia sp.) é uma planta de porte baixo, prefere clima ameno, cresce em folhas verdes ou coloridas muito usadas na decoração, precisa de sombra ou luz indireta e de irrigação leve 1 vez ao dia.

Cactus

Cactus (Cactaceae) são plantas de porte baixo a médio, preferem clima quente e seco, crescem em caules suculentos muito usados na decoração, precisam de 4 a 6 horas de sol. A rega é esporádica, não exige muito cuidado.

Espada-de-São-Jorge

Espada-de-São-Jorge (Sansevieria trifasciata) é uma planta de porte médio, prefere clima quente e ameno, cresce em folhas verdes rígidas muito usadas na decoração, precisa de 4 a 6 horas de sol indireto por dia, deve ser regada apenas a cada 2 a 6 semanas, não exige muito cuidado.

Costela-de-Adão

Costela-de-Adão (Monstera deliciosa) é uma planta trepadeira de porte médio a alto, prefere clima quente e úmido, cresce em folhas verdes grandes muito usadas na decoração, precisa de sombra ou luz indireta e de irrigação leve 1 vez ao dia para manter o solo sempre úmido.

Jiboia

Jiboia (Epipremnum aureum) é uma planta trepadeira de porte médio, prefere clima ameno, cresce em folhas verdes com manchas muito usadas na decoração, precisa de sombra ou luz indireta e de irrigação leve 1 vez ao dia para manter o solo levemente úmido.

Jasmim

Jasmim (Jasminum sp.) é uma planta trepadeira de porte médio, prefere clima quente, cresce em folhas verdes e flores aromáticas muito usadas na decoração, precisa de 6 a 8 horas de sol por dia e de irrigação leve 1 vez ao dia para manter o solo levemente úmido.

Hibisco

Hibisco (Hibiscus rosa-sinensis) é um arbusto de porte médio a alto, prefere clima quente, cresce em folhas verdes e flores coloridas muito usadas na decoração, precisa de 6 a 8 horas de sol por dia e de irrigação leve 1 vez ao dia.

Onze-horas

Onze-horas (Portulaca grandiflora) é uma planta de porte baixo, prefere clima quente, cresce em folhas verdes e flores coloridas muito usadas na decoração, precisa de 6 a 8 horas de sol por dia e de irrigação leve 1 vez ao dia para manter o solo levemente úmido.

Gerânio

Gerânio (Pelargonium sp.) é uma planta de porte baixo a médio, prefere clima quente, cresce em folhas verdes e flores coloridas muito usadas na decoração, precisa de 6 a 8 horas de sol por dia e de irrigação leve 1 vez ao dia.

Hera

Hera (Hedera helix) é uma planta trepadeira de porte médio, prefere clima ameno, cresce em folhas verdes muito usadas na decoração e cobertura de muros, precisa de sombra ou luz indireta e de irrigação leve 1 vez ao dia.

Tumbérgia 

Tumbérgia (Thunbergia sp.) é uma planta trepadeira de porte médio, prefere clima quente, cresce em folhas verdes e flores coloridas muito usadas na decoração, precisa de 6 a 8 horas de sol por dia e de irrigação leve 1 vez ao dia..

Podocarpo

Podocarpo (Podocarpus sp.) é uma árvore de porte médio a alto, prefere clima ameno, cresce em folhas verdes muito usada como cerca viva na decoração, precisa de 4 a 6 horas de sol por dia e de irrigação leve 1 vez ao dia.

Cica ou Dracena (Cycas revoluta / Dracaena sp.) 
é uma planta de porte médio, prefere clima quente e ameno, cresce em folhas verdes rígidas muito usada na decoração, precisa de 4 a 6 horas de sol indireto por dia e de irrigação leve 1 vez ao dia.
